# OpenStreetMap XML 

# 3.1 Задача

В этой задаче нужно просто установить библиотеку xmltodict, скачать файл https://stepik.org/media/attachments/lesson/245571/map1.osm, создать в директории с файлом скрипт со следующим содержанием:


# 3.2 Задача

В OpenStreetMap XML встречаются теги node, которые соответствуют некоторым точкам на карте. Ноды могут не только обозначать какой-то точечный объект, но и входить в состав way (некоторой линии, возможно замкнутой) и не иметь собственных тегов. Для доступного по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245678/map1.osm фрагмента карты посчитайте, сколько node имеет хотя бы один вложенный тэг tag, а сколько - не имеют. В качестве ответа введите два числа, разделённых пробелом.


# 3.3 Задача

Вася решил открыть АЗС (заправку). Чтобы оценить уровень конкуренции он хочет изучить количество заправок в интересующем его районе. Вася скачал интересующий его кусок карты OSM https://stepik.org/media/attachments/lesson/245681/map2.osm и хочет посчитать, сколько на нём отмечено точечных объектов (node), являющихся заправкой. В качестве ответа вам необходимо вывести одно число - количество АЗС.

"Как обозначается заправка в OpenStreetMap" - пример хорошего запроса чтобы узнать, как обозначается заправка в OpenStreetMap.


# 3.4 Задача

Вася, открывший заправку в прошлом уроке, разорился. Конкуренция оказалась слишком большой. Вася предполагает, что это произошло от того, что теги заправки могут быть не только на точке, но и на каком-то контуре. Определите, сколько заправок на самом деле (не только обозначенных точкой) есть на фрагменте карты https://stepik.org/media/attachments/lesson/245681/map2.osm