# Excel XLSX

# 2.1 Задача

Для решения этой задачи необходимо установить библиотеку xlrd, скачать файл https://stepik.org/media/attachments/lesson/245266/tab.xlsx и создать в папке с этим файлом скрипт. Запустите скрипт и в качестве ответа введите то, что он выведет.


# 2.2 Задача

Вася планирует карьеру и переезд. Для это составил таблицу, в которой для каждого региона записал зарплаты для разных интересные ему профессий. Таблица доступна по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245267/salaries.xlsx. Выведите название региона с самой высокой медианной зарплатой (медианой называется элемент, стоящий в середине массива после его упорядочивания) и, через пробел, название профессии с самой высокой средней зарплатой по всем регионам. 


# 2.3.1 Задача

Васю назначили завхозом в туристической группе и он подошёл к подготовке ответственно, составив справочник продуктов с указанием калорийности на 100 грамм, а также содержание белков, жиров и углеводов на 100 грамм продукта. Ему не удалось найти всю информацию, поэтому некоторые ячейки остались незаполненными (можно считать их значение равным нулю). Также он использовал какой-то странный офисный пакет и разделял целую и дробную часть чисел запятой. Таблица доступна по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245290/trekking1.xlsx

Вася хочет минимизировать вес продуктов и для этого брать самые калорийные продукты. Помогите ему и упорядочите продукты по убыванию калорийности. В случае, если продукты имеют одинаковую калорийность - упорядочите их по названию. В качестве ответа необходимо сдать названия продуктов, по одному в строке.


# 2.3.2 Задача

Васю назначили завхозом в туристической группе и он подошёл к подготовке ответственно, составив справочник продуктов с указанием калорийности на 100 грамм, а также содержание белков, жиров и углеводов на 100 грамм продукта. Ему не удалось найти всю информацию, поэтому некоторые ячейки остались незаполненными (можно считать их значение равным нулю). Также он использовал какой-то странный офисный пакет и разделял целую и дробную часть чисел запятой. Таблица доступна по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245290/trekking2.xlsx 

Вася составил раскладку по продуктам на один день (она на листе "Раскладка") с указанием названия продукта и его количества в граммах. Посчитайте 4 числа: суммарную калорийность и граммы белков, жиров и углеводов. Числа округлите до целых вниз и введите через пробел.


# 2.3.3 Задача

Васю назначили завхозом в туристической группе и он подошёл к подготовке ответственно, составив справочник продуктов с указанием калорийности на 100 грамм, а также содержание белков, жиров и углеводов на 100 грамм продукта. Ему не удалось найти всю информацию, поэтому некоторые ячейки остались незаполненными (можно считать их значение равным нулю). Также он использовал какой-то странный офисный пакет и разделял целую и дробную часть чисел запятой. Таблица доступна по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245290/trekking3.xlsx

Вася составил раскладку по продуктам на весь поход (она на листе "Раскладка") с указанием номера дня, названия продукта и его количества в граммах. Для каждого дня посчитайте 4 числа: суммарную калорийность и граммы белков, жиров и углеводов. Числа округлите до целых вниз и введите через пробел. Информация о каждом дне должна выводиться в отдельной строке.


# 2.4 Задача

Главный бухгалтер компании "Рога и копыта" случайно удалил ведомость с начисленной зарплатой. К счастью, у него сохранились расчётные листки всех сотрудников. Помогите по этим расчётным листкам восстановить зарплатную ведомость. Архив с расчётными листками доступен по ссылке https://stepik.org/media/attachments/lesson/245299/rogaikopyta.zip (вы можете скачать и распаковать его вручную или самостоятельно научиться делать это с помощью скрипта на Питоне).

Ведомость должна содержать 1000 строк, в каждой строке должно быть указано ФИО сотрудника и, через пробел, его зарплата. Сотрудники должны быть упорядочены по алфавиту.