# Pyplot

Знакомство

Этот урок посвящен построению графиков с помощью Python.

Если вам нужно нарисовать всего один график для ваших данных, то самым простым решением может оказаться вывод результатов вашей программы с разделением отдельных значений в строке с помощью табуляции (символа \t), их копирование в Excel или его аналог и построение графика.

Однако, в случае если вам нужно строить очень много графиков, то такой способ не годится и нужно научиться строить их непосредственно с помощью Python. Одной из самых популярных библиотек для построения графиков является matplotlib, возможности которой во многом даже превосходят возможности редакторов электронных таблиц.

Большинство нужных нам функций находятся в matplotlib.pyplot

Посмотрим на простой пример, который сохраняет в файл sin.png график функции sin(x) на отрезке от 0 до 10:

*код*

В результате выполнения получится такой график:

*график*

Можно заметить, что последовательные точки в нем соединяются линиями - это стиль по умолчанию.

Если вы хотите, чтобы график не сохранялся в файл, а показывался в отдельном, то вместо последней строки нужно написать plt.show(). Естественно, с этим могут возникнуть проблемы, если вы работаете на удаленном терминале, так что способ с сохранением в файл более универсальный, но для быстрой отладки такой быстрый показ графика достаточно полезен.

В следующем задании мы проверим, удалось ли вам установить matplotlib, а затем перейдем к нашему обычному процессу совместного гугления для решения возникающих перед нами задач.

# 4.1 Задача

Это задание необходимо для того, чтобы проверить, что у вас все хорошо с библиотекой matplotlib.

Создайте и запустите следующий файл:

*код*

Откройте файл trigan.png и выберите, значение какой функции больше в точке x = 6. У вас всего одна попытка ответить на этот вопрос, будьте внимательны!

# 4.2 Задача

В видео мы нашли хорошую статью, которая находится по ссылке https://eax.me/python-matplotlib/, она может быть вам полезна.

Воспользуемся первым примером оттуда:

*код*

Вам необходимо переместить легенду (подписи к графикам) из правого верхнего в левый нижний угол. Исправьте ровно одну строку в этой программе (не меняя ничего другого) и сдайте исправленный исходный код программы. Пожалуйста, используйте одинарные кавычки и расстановку пробелов в том же стиле, в котором написан пример.

# 4.3 Задача

Воспользуемся еще одним примером из статьи https://eax.me/python-matplotlib/:

*код*

Вам необходимо сделать так, чтобы размер генерируемого изображения стал 1024 на 768. Исправьте ровно одну строку в этой программе (не меняя ничего другого) и сдайте исправленный исходный код программы. Пожалуйста, используйте одинарные кавычки и расстановку пробелов в том же стиле, в котором написан пример.